# JAVA复习
---
本文主要从Java基础的知识点入手，将一些个人总结的方法以及部分源码会以文件的形式放在GitHub上面以供大家参考，若有问题，还请纠正。
>Java语言发展历史

1990 年末，Sun 公司准备为下一代智能家电（电视机，微波炉，电话）编写一个通用的控制系统。该团队最初考虑使用 C++语言，很多成员包括 Sun 公司的首席科学家 Bill Joy，发现C++语言在某些方面复杂，系统资源极其有限，缺少垃圾回收系统等，于是 Bill Joy 决定开发一种新的语言：Oak。
1992 年夏天，Green 计划已经完成新平台的部分功能，包括 Green 操作系统，Oak 的程序设计语言、类库等。同年 11 月，Green 计划被转成“FirstPerson 有限公司”，一个 Sun 公司的全资子公司。该团队致力于创建一种高度互动的设备。
1994 年夏天，互联网和浏览器的出现不仅给广大互联网的用户带来了福音，也给 Oak 语言带来了新的生机。James Gosling（Java 之父）立即意识到，这是一个机会，于是对 Oak 进行了小规模的改造。
1994 年秋，小组中的 Naughton 和 Jonathan payne 完成了第一个 Java 语言的网页浏览器：WebRunner。Sun 公司实验室主任 Bert Sutherland 和技术总监 Eric Schmidt 观看了该网页的演示并给予了高度的评价。当时 Oak 这个商标已经被注册了，于是将 Oak 改名为 Java。
1995 年初，Sun 公司发布 Java 语言，Sun 公司直接把 Java 放到互联网上，免费给大家使
用，甚至连源代码也不保密，也放在互联网公开。几个月后，Java 成了互联网上最热门的宝贝。
各种各样的小程序层出不穷，Java 终于扬眉吐气，成为了一种广为人知的编程语言。
1996 年底，Flash 问世了，这是一种更加简单的动画设计软件：使用 Flash 几乎无须任何编
程语言知识，就可以做出丰富多彩的动画。Flash 逐渐蚕食了 Java 在网页上的应用。
1997 年 2 月 18 日，Sun 公司发布了 JDK1.1，增加了即时编译器 JIT。
1995 年 Java 诞生到 1998 年底，Java 语言虽然成为了互联网上广泛使用的编程语言，但它
没有找到一个准确的定位。
1998 年 12 月，Sun 发布了 Java 历史上最重要的 JDK 版本：JDK1.2。并将 Java 分成了 J2EE
（提供了企业应用开发相关的完整解决方案）、J2SE（整个 Java 技术的核心和基础）、J2ME（主要用于控制移动设备和信息家电等有限存储的设备）三个版本。
2002 年 2 月，Sun 发布了 JDK 历史上最为成熟的版本，JDK1.4。
2004 年 10 月，Sun 发布了万众期待的 JDK1.5，JDK1.5 增加了诸如泛型、增强的 for 语句、可变数量的形参、注释、自动拆箱和装箱等。
2005 年，Java 诞生十周年，J2SE/J2EE/J2ME 分别改名为：JavaSE/JavaEE/JavaME。
2006 年 12 月，Sun 发布了 JDK1.6。
2009 年 4 月 20 日，Oracle 甲骨文公司宣布将以每股 9.5 美元的价格收购 Sun。Oracle 通过收购 Sun 获得了两项资产：Java 和 Solaris。
2007 年 11 月，Google 宣布推出一款基于 Linux 平台的开源手机操作系统：Android。Android使用 Java 语言来开发应用程序。Android 平台的流行，让Java 语言获得了在客户端程序上大展拳脚的机会。
2011 年 7 月 28 日，Oracle 发布了 Java SE7，这次版本升级耗时将近 5 年时间。引入二进制整数、支持字符串的 switch 语句等。
2014 年 3 月 18 日，Oracle 发布了 Java SE 8。
2017 年 7 月，Oracle 发布了 JavaSE 9。
2018 年 3 月 20 日，Oracle 发布了正式版 JavaSE 10。同一年 9 月 25 日发布了 Java11。
2019 年 3 月 19 日，Oracle 发布了 Java12。
以上的描述就是 Java 一路走来的发展历程，我们只能说：Java，你好坚挺啊！在这个发展的过程中一代语言的兴起又衰败，又兴起又衰败，但Java 这 24 年来一直立于不败之地。并且渗透到每个行业，已然根深蒂固。
## 1 Java基础
---
>考虑到有些同学还不会安装Java编译器或者不懂基本操作的同学，在这里就不多加演示如何安装和一些基本操作了，这里就直接总结知识点了。

### 1.1 Java中的注释
---
Java语言的注释包括三种方式，它们分别是：
* 1 单行注释，语法格式如下：
> //  单行注释，两个正斜杠后面的内容被注释

* 2 多行注释，语法格式如下：
> /* 
> *这里的信息为多行注释：
> *第一行注释信息
> *第二行注释信息
> */

* 3 Javadoc注释，语法格式如下：
> /**
> *这里的信息是Javadoc注释：
> *@author 作者名字
> *@version 版本号
> *@since 自从哪个版本号开始就存在了
> *@email 作者邮箱
> */
### 1.2 public class 和 class 的区别
---
每个编译单元（文件）都只能有一个public类。即每个编译单元都有单一的公共接口，用public类实现。此时，mian()就必须要包含在public类中。
public类的名称必须完全与含有该编译单元的文件名称一致，包括大小写。如果不匹配，编译时错误。
如果编译单元（文件）中不含有一个public类，此时编译单元文件名称可以与启动类名称可以不一致，即可以随意对文件命名。这样的话，main()不是必须要放在public类中才能运行程序。
总的来说，一个Java源文件中最多只能有一个public类，当有一个public类时，源文件名必须与之一致，否则无法编译，如果源文件中没有一个public类，则文件名与类中没有一致性要求。至于main()不是必须要放在public类中才能运行程序。
### 1.3 标识符与关键字
标识符是指用来标识某个实体的符号，在不同的应用环境下有不同的含义。在计算机编程语言中，标识符是用户编程时使用的名字，用于给变量、常量、函数、语句块等命名，以建立起名称与使用之间的关系。标识符通常由字母和数字以及其他字符构成。
在编程语言中，标识符就是程序员自己规定的代表一定含义的单词，比如类名、属性名、变量名等。
#### 1.3.1 标识符命名规则
标识符主要用来起名字，那么可以随便起名吗，有没有什么命名规则呢，答案是：有的，
而且还得必须遵守，当编写源程序的时候如果标识符违背命名规则，编译时会报错。那么 java中的标识符命名规则有哪些呢？请看以下规则：
① 标识符只能由数字、字母、下划线“_”、美元符号“$”组成，不能含有其它符号。
② 标识符不能以数字开始。
③ java 关键字和保留字不能作为标识符。
④ 标识符严格区分大小写。
⑤ 标识符理论上没有长度限制。
以上几点需要大家在以后不断的练习中进行掌握，不需要死记硬背
#### 1.3.2 标识符命名规范
① 见名知意：看到这个单词就知道它表示什么，增强程序的可读性，例如：Student 则表
示学生类型，User 则表示用户类型；
② 遵循驼峰命名方式：可以很好的分隔单词，每个单词之间会划清界限，同样也是增强程序的可读性，例如：getName 则表示获取名字，UserService 则表示用户业务类；
③ 类名、接口名首字母大写，后面每个单词首字母大写，这是遵守驼峰命名方式的；
④ 变量名、方法名首字母小写，后面每个单词首字母大写，这也是遵守驼峰命名方式的；
⑤ 常量名全部大写，单词和单词之间使用“_”衔接，为了表示清楚含义，不要怕单词
长，例如：INT_MAX_VALUE 则表示 int 类型最大值。
### 1.4 数据类型
>Java中最常见的共有八种基本数据类型：

| 数据类型 |占字节数|
|:-------:|:------:|
|byte（字节型）| 1 |
|short（短整型）| 2|
|int（整型） |4 |
|long（长整型） |8 |
|float（单精度） |4 |
|double（双精度） |8 |
|boolean（布尔型）| 1 |
|char（字符型） | 2 |
### 1.5 运算符
#### 1.5.1 逻辑运算符
> 逻辑运算符的特点是操作数都是布尔类型，并且最终结果也都是布尔类型。

|操作符| 例子| 结果 |描述|
|------|----|------|----|
|&| true&true |TRUE| (5>3) & (5>4)：5 大于 3 并且 5 大于 4，有道理|
|  \| |true\|false| TRUE | (5>3)  (5>10)：5 大于 3 或者 5 大于 10，没毛病|
|!| !false| TRUE |false 取反是 true，true 取反就是 false|
|^| true^false |TRUE|异或运算符,只要两边的操作数不同，结果就是true|
|&& |true&&true| TRUE|短路与（&&）和逻辑与（&）实际上最终的运行结果是完全相同的，只不过短路与（&&）会存在短路现象|
|\|\|| true\|\|false| TRUE|短路或（\|\|）和逻辑或（\|）实际上最终的运行结果是完全相同的，只不过短路或（\|\|）会存在短路现象|
### 1.6 控制语句
控制语句主要有选择语句、循环语句、转向语句、返回语句，每种语句的具体用法如下：


#### 1.6.1 选择语句 if 语句和if else 语句

* if 语句格式：

```
if (布尔表达式) {
一条或多条语句
}
```
如果语句为一条，可以省略大括号，如：
```
 if(布尔表示式)
 一条语句
 ```
 只有表示为 true 时，才会进入 if 语句中
* if else 语句格式
```
if (布尔表示式) {
一条或多条语句
}else {
一条或多条语句
}
```
如果 else 时，还需要条件，可以写成如下可是：
```
if (布尔表示式) {
一条或多条语句
}else if(布尔表示式) {
一条或多条语句
} else {
一条或多条语句
}
```


#### 1.6.2 选择语句 switch语句
* switch 也称为多重分支，具体格式如下：
```
switch (表达式) {
    case 值 1：
        语句 
        break;
    case 值 2：
        语句 
        break;
    default：
        语句
}
```
说明：
* 表达式的值只能为：char、byte、short、int 类型，boolean、long、float、double 都是非法的。
*  break 语句可以省略,但会出现 switch 穿透
* default 语句也可以省略，一般不建议省略
* **注意类的命名：首字母要大写，单词之间首字母大写，这种命名方式称为“驼峰标识”**


#### 1.6.3 循环语句 for语句
>for 语句格式如下：
```
for(初始化部分表达式；条件表达式； 更新表达式) {
    一条或多条语句
}
```


#### 1.6.4 循环语句 while语句
>while 语句
```
while(布尔表达式) {
    一条或多条语句
}
```
* 采用 for 语句完全可以模仿 while 语句，如将 for 语句中的“初始化部分表达式”和“更新表达式”省略
```
for (; 条件表达式 ; ) {
    语句
}
```


#### 1.6.5 循环语句 do while 语句
>do while 语句格式
```
do {
    语句
}while(布尔表达式);
```
**注意 while 括号后必须写分号do while 与 while 非常相似，不同点在于 do while 先执行循环体，也就是说不管条件符不符合，循环体至少执行一次**


#### 1.6.6 转向语句 break语句
---
break 可以用在 switch、循环语句和带标号的语句块中：
>**在循环语句中主要是为了终止**

>**在循环语句中主要是为了终止循环（多重循环）**


#### 1.6.7 转向语句 continue语句
---
**continue 只能用在循环语句中，表示在循环中执行到 continue 时，自动结束本次循环，然后判断条件，决定是否进行下一次循环（多个循环的跳出使用---标签：的方式）**
